### 2016-01-22 report/background.tex
Draft revision 1 ongoing (2).

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/lb-lattices-2.pdf}
  \caption[Διακριτοποίηση χώρου κατάστασης \eng{LBM}] {Διαφορετικές διακριτοποιήσεις του
    χώρου ταχυτήτων για την μέθοδο \eng{LBM}, αριστερά \eng{D2Q9} και δεξιά \eng{D3Q19}
    (από \eng{Duchateau, 2015} \cite{duchateau2015}). Η ονομασία των διακριτοποιήσεων
    ακολουθεί τον αριθμό των διαστάσεων του χώρου της προσομοίωσης (\eng{D3} για τον
    τρισδιάστατο χώρο) και τον αριθμό των συνιστώσεων στις οποίες κβαντίζεται ο χώρος
    ταχύτητας (\eng{QX} για \eng{X} συνιστώσες)}
  \label{fig:lb-lattices}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/smoothing-kernels.pdf}
  \caption[Πυρήνες εξομάλυνσης] {Οι τρεις πυρήνες εξομάλυνσης $W_{\text{\eng{poly6}}}$
    $W_{\text{\eng{spiky}}}$ και $W_{\text{\eng{viscosity}}}$ (από δεξιά προς τα
    αριστερά). Με τονισμένη γραμμή απεικονίζεται ο πυρήνας, με λεπτή η βάθμωσή του (στην
    κατεύθυνση προς την αρχή των αξόνων) και με διακεκομένη η λαπλασιανή του, για ακτίνα
    εξομάλυνσης $h=1$.  (από \eng{M{\"u}ller et al, 2003}) \cite{muller2003particle}}
  \label{fig:smoothing-kernels}
\end{figure}

@@

>>>>

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/lb-lattices-2.pdf}
  \caption[Διακριτοποίηση χώρου κατάστασης \eng{LBM}] {Διαφορετικές διακριτοποιήσεις του
    χώρου ταχυτήτων για την μέθοδο \eng{LBM}, αριστερά \eng{D2Q9} και δεξιά \eng{D3Q19}
    (από \eng{Duchateau et al., 2015} \cite{duchateau2015}). Η ονομασία των
    διακριτοποιήσεων ακολουθεί τον αριθμό των διαστάσεων του χώρου της προσομοίωσης
    (\eng{D3} για τον τρισδιάστατο χώρο) και τον αριθμό των συνιστώσεων στις οποίες
    κβαντίζεται ο χώρος ταχύτητας (\eng{QX} για \eng{X} συνιστώσες)}
  \label{fig:lb-lattices}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/smoothing-kernels.pdf}
  \caption[Πυρήνες εξομάλυνσης] {Οι τρεις πυρήνες εξομάλυνσης $W_{\text{\eng{poly6}}}$
    $W_{\text{\eng{spiky}}}$ και $W_{\text{\eng{viscosity}}}$ (από δεξιά προς τα
    αριστερά). Με τονισμένη γραμμή απεικονίζεται ο πυρήνας, με λεπτή η βάθμωσή του (στην
    κατεύθυνση προς την αρχή των αξόνων) και με διακεκομένη η λαπλασιανή του, για ακτίνα
    εξομάλυνσης $h=1$.  (από \eng{M{\"u}ller et al., 2003}) \cite{muller2003particle}}
  \label{fig:smoothing-kernels}
\end{figure}

@@

\subsubsection{Οριακές συνθήκες}
\paragraph{} Η \eng{SPH} χαρακτηρίζεται από ευελιξία και ευστάθεια κατά την προσομοίωση
ρευστών που αλληλεπιδρούν με στερεά σώματα, γεγονός που υπήρξε και καθοριστικό στην
επιλογή της μεθόδου για την παρούσα εφαρμογή. Το κυριότερο πρόβλημα που απασχολεί στο
χειρισμό των οριακών συνθηκών είναι η έλλειψη γειτονικών σωματιδίων κοντά στο όριο, με
αποτέλεσμα λανθασμένες εκτιμήσεις διαφόρων μεγεθών, οι οποίες δεν αντιστοιχούν στην
πραγματικότητα. Ωστόσο, παρά την ευρεία εφαρμογή που απολαβμάνει, δεν έχει βρεθεί ακόμη
κάποια βέλτιστη μοντελοποίηση των υλικών εμποδίων. Οι δύο κυρίαρχες μέθοδοι αναπαράστασης
ορίων και χειρισμού οριακών συνθηκών είναι είτε η άμεση/έμμεση άσκηση δυνάμεων στο ρευστό
οι οποίες μοντελοποιούν κατάλληλα την αλληλεπίδραση με το όριο βάσει της γεωμετρίας του,
είτε μέσω εικονικών ή συνοριακών σωματιδίων.

\paragraph{} Ένας άμεσος τρόπος για την αναπλήρωση της ελλιπούς πληροφορίας σχετικά με τις
ιδιότητες του ρευστού είναι η διόρθωση των αθροιστικών εκτιμήσεων κοντά στα όρια βάσει
κάποιας συνάρτησης κανονικοποίησης \cite{Feldman2007295}. Η συνάρτηση αυτή εξισορροπεί το
άθροισμα σύμφωνα με τα σωματίδια που δε λαμβάνονται υπόψη λόγω της παρουσίας του ορίου. Το
τελικό αποτέλεσμα στο σύστημα είναι η άσκηση επιπρόσθετων δυνάμεων κάθετων στα όρια της
ροής. Στην περίπτωση σταθερών επιφανειών η μέθοδος αυτή έχει ικανοποιητικά αποτελέσματα,
αλλά σε πιο περίπλοκα σενάρια, όπως κινούμενα αντικείμενα που αλληλεπιδρούν τόσο μεταξύ
τους όσο και με το ρευστό, ο υπολογισμός της συνάρτησης κανονικοποίησης για κάθε
διευθέτησή τους έχει υπερβολικό υπολογιστικό κόστος. Η απευθείας άσκηση δυνάμεων είναι και
αυτή μια μέθοδος που έχει προταθεί \cite{Monaghan20091811}. Η κατανομή των δυνάμεων αυτών
πρέπει να είναι αρκετά ομαλή προκειμένου να εξασφαλιστεί ότι κατά την άθροιση αυτών για
κάθε σωματίδιο το πεδίο δυνάμεων που προκαλείται δεν επηρρεάζεται σημαντικά από τη
δειγματοληψία του ορίου, το οποίο αναπαρίσταται από σταθερά σωματίδια. Κατά αυτήν την
απαίτηση, σε κάθε σωματίδιο του ρευστού ασκούνται δυνάμεις από τα σωματίδια του ορίου
συναρτήσει της απόστασης μεταξύ τους, οι οποίες αθροιζόμενες δημιουργούν συνισταμένη
δύναμη που τελικά εξαρτάται από την κάθετη απόσταση του σωματιδίου από το όριο σε
περιπτώσεις ορίων με επίπεδο ή κυλινδρικό σχήμα σχήμα.

\begin{figure}[h]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/boundary-particles.pdf}
  \caption[Συνοριακά σωματίδια] {Φρεγάτα σε κύματα, εικόνα από προσομοίωση με χρήση
    δειγματοληψίας με συνοριακά σωματίδια (\eng{boundary particles}) για την αναπαράσταση
    στερεών αντικειμένων (από \eng{Akinci et al., 2012}) \cite{akinci2012versatile}}
  \label{fig:boundary-particles}
\end{figure}

\paragraph{} Τα εικονικά σωματίδια (\eng{ghost particles}) είναι σωματίδια που
δημιουργούνται δυναμικά και είναι συμμετρικά με τα σωματίδια του ρευστού ώς προς το σύνορο
\cite{colagrossi2003448}. Τα εικονικά σωματίδια έχουν τη ίδια πυκνότητα και πίεση με τα
πραγματικά σωματίδια, ενώ η μεν κάθετη στο όριο συνιστώσα της ταχύτητας έχει αντίθετο
πρόσημο, η δε εφαπτομενική το ίδιο ή αντίθετο, για την υλοποίηση συνθηκών ελεύθερης
(\eng{free-slip}) ή μηδαμινής (\eng{no-slip}) ολίσθησης αντίστοιχα. Η μέθοδος παρουσιάζει
μειονεκτήματα που γίνονται ιδιαίτερα εμφανή σε περιπτώσεις όπου η συχνότητα δειγματοληψίας
του ρευστού δεν επαρκεί για να ακολουθήσει απότομες αλλαγές στη γεωμετρία του
ορίου. Προβλήματα παρουσιάζονται επίσης σε περιπτώσεις συστήματος πολλαπλών συστατικών,
όπου η εξάρτηση από τη σχετική θέση της διαχωριστικής επιφάνειας μεταξύ των συστατικών και
του ορίου καθιστά ασαφή την ταυτότητα και τη θέση των εικονικών σωματιδίων για την
αναπαράσταση του ορίου. Μία παρόμοια προσέγγιση αποτελεί η αναπαράσταση του ορίου με
συνοριακά σωματίδια (\eng{boundary} ή \eng{frozen particles}), όπου η επιφάνεια του ορίου
διακριτοποιείται σε σωματίδια, τα οποία συνυπολογίζονται μαζί με τα σωματίδια του
ρευστού. Ένα από τα σημαντικά προβλήματα αυτής της τεχνικής είναι η φαινόμενη μείωση
πυκνότητας και πίεσης σε περιπτώσεις όπου το ρευστό απομακρύνεται από το όριο, με
αποτέλεσμα η μέθοδος αυτή να κρίνεται κατ' αρχήν ανεπαρκής. Ωστόσο έχουν προταθεί δίαφορες
βελτιώσεις της μεθόδου αυτής προκειμένου να ξεπεραστούν αυτά της τα μειονεκτήματα. Μία από
αυτές είναι η συνεκτίμηση της σχετικής συνεισφοράς των συνοριακών σωματιδίων, που
εξαρτάται από τον όγκο που αυτά αντιπροσωπεύουν κατά τον υπολογισμό της πυκνότητας του
ρευστού κοντά σε όρια \cite{akinci2012versatile}, όπως φαίνεται στην εικόνα
\ref{fig:boundary-particles}. Μία άλλη μέθοδος ενσωματώνει διόρθωτική δύναμη συναρτήσει
της επικάλυψης σωματιδίων ρευστού και ορίου στο γενικότερο πλαίσιο της μεθόδου \eng{PCISPH
  (Predictive-Corrective Incompressible SPH)}, συνδυαζόμενο παράλληλα με προσαρμοζόμενο
χρονικό βήμα \cite{bender2010boundary}.

\paragraph{} Μία αρκετά διαφορετική προσέγγιση στις προσομοιώσεις φυσικής γενικότερα
προτάθηκε πρόσφατα και φαίνεται να έχει σημαντικά οφέλη στο πρόβλημα των οριακών συνθηκών
στην \eng{SPH}. Οι πιο δημοφιλής προσεγγίσεις στις προσομοιώσεις βασίζονται στις δυνάμεις
ή τις ώσεις (\eng{impulses}) για την υλοποίηση της δυναμικής εξέλιξης του
συστήματος. Αντίθετα, στη συγκεκριμένη τεχνική ιδιαίτερο ρόλο παίζει η θέση των
αλληλεπιδρώντων σωμάτων και βάσει αυτής εκτελείται επίλυση γεωμετρικών περιορισμών για την
προσομοίωση του συστήματος, ενώ με τον τρόπο αυτό αποφεύγονται πολλά προβλήματα ευστάθειας
και ανακρίβειες που προκύπτουν ενίοτε από την ολοκλήρωση δυνάμεων
\cite{Muller2007109}. Στην προσομοίωση ρευστών, η επίλυση περιορισμών στη θέση των
σωματιδίων στη μέθοδο \eng{SPH} μπορεί να προσφέρει εξασφάλιση της ασυμπιεστότητας χωρίς
την απαίτηση υπερβολικά μικρού χρονικού βήματος \cite{macklin2013position}. Ειδικά σε
συστήματα όπου ο λόγος της επιφάνειας του ρευστού προς τον όγκο του έχει υψηλή τιμή η
συγκεκριμένη προσέγγιση λύνει πολλά προβλήματα αστάθειας και εκφυλισμένων περιπτώσεων.

\subsubsection{Εφαρμογές}
\paragraph{} Η \eng{SPH} αποτελεί μια ιδιαίτερα ευέλικτη μέθοδο προσομοίωσης ρευστών που
έχει βρεί εφαρμογή σε πάρα πολλά πεδία \cite{monaghan2012smoothed}. H ευκολία προσαρμογής
της σε πληθώρα περιστάσεων μέσω των κατάλληλων προσεγγίσεων και προσθηκών για το χειρισμό
των εκάστοτε συνθηκών συμβάλλει στο να καταστεί εδώ και δεκαετίες ως η κυριότερη και πλέον
διαδεδομένη σωματιδιακή μεθόδος προσομοίωσης ρευστών.

\paragraph{} Όπως έχει ήδη αναφερθεί, λόγω της διακριτοποίησης του ρευστού σε σωματίδια η
\eng{SPH} χειρίζεται με ιδιαίτερη ευκολία οριακές συνθήκες αλλά και την αλληλεπίδραση
μειγμάτων πολλαπλών συστατικών και φάσεων (\eng{multiphase, multicomponent}). Σε πολλά
πρακτικά προβλήματα, δύο ή περισσότερα ρευστά βρίσκονται αναμεμειγμένα στον ίδιο χώρο,
είτε αυτά βρίσκονται σε κοινή είτε διαφορετική φάση (υγρό και αέριο). Σε περίπτωση που τα
δύο συστατικά χαρακτηρίζονται από διαφορετικές πυκνότητες, δημιουργούνται βαρυτικά ρεύματα
(\eng{gravity currents}), τα οποία οφείλονται στη διαφορετική δύναμη ανά μονάδα όγκου που
δέχονται λόγω της βαρύτητας και οδηγούν στην αποκατάσταση της ισορροπίας στο σύστημα. Εάν
ο λόγος των πυκνοτήτων ξεπερνά κατά πολύ το διπλάσιο, η απλή \eng{SPH} δεν παρέχει
ικανοποιητικά αποτελέσματα αλλά χρειάζεται σημαντικές αλλαγές και επεκτάσεις
\cite{colagrossi2003448}. Οι κυριότερες αλλαγές εντοπίζονται σε περιοδική κανονικοποίηση
για διόρθωση της εκτίμησης πυκνότητας, προσθήκη επιφανειακής τάσης στη χαμηλής πυκνότητας
φάση, εξομάλυνση του πεδίου ταχύτητας και μεγάλη διαφοροποίηση της ταχύτητας του ήχου στις
δύο φάσεις.

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/landslide.pdf}
  \caption[Προσομοίωση κατολίσθησης] {Στιγμιότυπα από πραγματικό πείραμα (αριστερά) και
    προσομοίωση (δεξιά) αντικειμένου εισερχόμενου σε μάζα νερού αφού ολισθαίνει σε
    κεκλιμένο επίπεδο, ως μοντέλο κατολίσθησης. Η προσομοίωση έγινε με παραμέτρους ίδιες
    με αυτές του πειράματος και απεικονίζονται αντίστοιχα στιγμιότυπα (από \eng{Monaghan
      et al., 2003} \cite{monaghan2003fluid})}
  \label{fig:landslide}
\end{figure}

\paragraph{} Λόγω της διακριτοποίησης του ρευστού σε σωματίδια, η υλοποίηση των μηχανικών
αλληλεπιδράσεων ρευστού-στερεού είναι εύκολη μέσω ολοκλήρωσης των μεταξύ τους
δυνάμεων. Για το σκοπό αυτό θα πρέπει εκτός από τις δυνάμεις να υπολογιστούν και διάφορα
χαρακτηριστικά των στερεών σωμάτων που εμπλεκονται στην προσομοίωση, όπως του κέντρου
μάζας και της ροπής αδράνειας. Μεταξύ των φαινομένων που μπορούν να προσομοιωθούν με αυτήν
την τεχνική είναι οι κατολισθήσεις και η κολύμβηση των ψαριών. Η κατολίσθηση
μοντελοποιείται σαν ένα ορθογώνιο παραλληλόγραμμο (σε δισδιάστατο χώρο προσομοίωσης) το
οποίο ολισθαίνει σε κεκλιμένο επίπεδο μέχρι την πτώση του στο νερό με γωνία περίπου
15\textdegree. Καθώς το αντικείμενο εισέρχεται στο νερό, μεγάλη ποσότητα σταγονιδίων
εκτινάσσεται πέρα από αυτό και στη συνέχεια το νερό επιστρέφει για να το καλύψει,
δημιουργώντας ένα μονήρες κύμα (εικόνα \ref{fig:landslide})
\cite{monaghan2003fluid}. Αντίστοιχα, η κολύμβηση στο νερό προσομοιώνεται με
αλληλοσυνδεδεμένα στερεά αντικείμενα, των οποίων η σχετική θέση μεταβάλλεται με το χρόνο,
με τρόπο αντίστοιχο με τα χέλια. Μέσω της προσομοίωσης μπορεί να προσδιοριστεί η συσχέτιση
μεταξύ της μέσης ταχύτητας/ισχύος της περιοδικής κίνησης και του πλάτους/συχνότητάς της,
δεδομένα που μπορούν να οδηγήσουν σε σημαντικές παρατηρήσεις και ιδέες στο πεδίο της
εμβιομηχανικής \cite{kajtar2010}.

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/melting-bunny.pdf}
  \caption[Προσομοίωση τήξης με \eng{SPH}] {Στιγμιότυπα από προσομοίωση τήξης, με
    σωματίδια χρωματισμένα ανάλογα της θερμοκρασίας. Τα σκούρα μπλε τμήματα βρίσκονται σε
    θερμοκρασία κάτω του σημείου τήξεως και παραμένουν στερεά. Το αριστερό αυτί του λαγού
    κρυώνει καθώς έρχεται σε επαφή με το υπόλοιπο σώμα (από \eng{Paiva et al.}, 2006
    \cite{paiva2006particle})}
  \label{fig:melting-bunny}
\end{figure}

\paragraph{} Ένα αρκετά διαφορετικό πεδίο όπου η \eng{SPH} χρησιμοποιείται ευρέως είναι
στην προσομοίωση ελαστικών/μαλακών σωμάτων (\eng{elastic/soft bodies}) και φαινομένων
τήξης και θραύσης (\eng{fracture}). Τα πλεονεκτήματα της μεθόδου σε τέτοια προβλήματα
συνίστανται ακριβώς στη διακριτοποίηση του ίδιου του υλικού σε σωματίδια. Η ορμή που
δημιουργεί το γενεσιουργό φαινόμενο μεταφέρεται μέσω των ίδιων των σωματιδίων, ενώ
προσφέρεται συνεχές πέρασμα από την αρχική στις μετέπειτα καταστάσεις του συστήματος (οι
οποίες λόγω της φύσης των εφαρμογών αυτών διαφέρουν πολύ), διατηρώντας ενιαία αναπαράσταση
και περιγραφή. Η \eng{SPH} έχει χρησιμοποιηθεί με επιτυχία για την προσομοίωση της θραύσης
αστεροειδών λόγω πρόσκρουσης \cite{Benz199498}, για την ανάπτυξη γενικών μοντέλων θραύσεων
σωμάτων λόγω κρούσης \cite{Benz1995253}, αλλά και σε βιομηχανικές εφαρμογές όπου
προσομοιώνεται η θραύση υλικών βάσει μοντέλου ελαστικού σώματος \cite{Das201047}. Εκτός
αυτών, στις εφαρμογές της \eng{SPH} συγκαταλλέγεται η προσομοίωση τήξης, όπου ένα
αντικείμενο μεταβαίναι από τη στερεά κατάσταση (μη νευτώνειο ρευστό με πολύ μεγάλο ιξώδες)
στην υγρή (μικρού ιξώδους). Κατά τη διάρκεια της διαδικασίας, το ιξώδες περιγράφεται από
ένα μοντέλο ρευστότητας που εξαρτάται από τη θερμοκρασία, η τιμή της οποίας καθορίζεται
από τη διάδοση της θερμότητας \cite{paiva2006particle} (εικόνα
\ref{fig:melting-bunny}). Τέλος, ένα σχετικό πεδίο εφαρμογής αποτελούν οι προσομοιώσεις
μαλακών σωμάτων, κυριώς βιολογικού ιστού. Αντίστοιχα εργαλεία προσομοιώσεων μπορούν να
χρησιμοποιηθούν σε βιολογικές μελέτες, στην ιατρική για εκπαίδευση (εικονικά περιβάλλοντα
εγχείρησης) και θεραπεία (δημιουργία ατομικών μοντέλων ασθενών, πρόβλεψη εγχειρητικών
επιπτώσεων) και άλλους τομείς \cite{Hieber20089195}.

\subsubsection{Τεχνικές υλοποίησης}

### 2016-01-22 report/implementation.tex
Draft revision 1 ongoing (2).

\subsection{Ρευστό}
\subsubsection{Αρχικοποίηση}
\label{sssec:fluid-init}
\paragraph{} Σύμφωνα με τη μέθοδο \eng{SPH} όπως περιγράφηκε έως τώρα, το ρευστό
διακριτοποιείται σε σωματίδια τα οποία χρησιμοποιούνται σαν σημεία παρεμβολής σε
σταθμισμένα αθροίσματα για την εκτίμηση των ιδιοτήτων του ρευστού στο χώρο. Λόγω των
σημαντικών αποκλίσεων που μπορούν να προκύψουν εξαιτίας της έλλειψης γειτονικών
σωματιδίων, η μέθοδος ενδείκνυται κυρίως για την προσομοίωση συμπιεστών ρευστών (αερίων),
των οποίων η πυκνότητα δεν είναι σταθερή. Σε ασυμπίεστα ρευστά (υγρά) αντίθετα, όπου τα
όρια είναι σαφή, καθίσταται προβληματικός ο υπολογισμός ποσοτητων κοντά σε αυτά λόγω
μικρού αριθμού και ανομοιογενώς κατανεμημένων στο χώρο γειτονικών σωματιδίων. Για το λόγο
αυτό στην παρούσα προσομοίωση υιοθετήθηκε μια διαφορετική προσέγγιση, όπου τα σωματίδια
διαθέτουν υλική υπόσταση στερεών σφαιρών, η οποία μέσω επίλυσης γεωμετρικών περιορισμών σε
κάθε βήμα της προσομοίωσης (\eng{Position-Based Dynamics -- PBD} \cite{Muller2007109})
εξασφαλίζει την ασυμπιεστότητα του ρευστού \cite{macklin2013position}. Οι γεωμετρικοί
περιορισμοί επιλύονται από την \eng{Bullet}, αποκλείοντας τη δημιουργία εκφυλισμένων
περιπτώσεων όσον αφορά τις θέσεις των σωματιδίων, καθώς αυτά εμποδίζονται από το να
πλησιάσουν περισσότερο από την απόσταση που υπαγορεύει η ονομαστική πυκνότητα του
ρευστού. Επιπλέον, με τη μέθοδο αυτή διευκολύνεται ο χειρισμός των οριακών συνθηκών, χωρίς
να απαιτούνται επιπρόσθετες τεχνικές για την αναπλήρωση γειτονικών σωματιδίων, όπως
εικονικά σωματίδια (\eng{ghost particles} -- σωματίδια που δημιουργούνται δυναμικά και
είναι συμμετρικά με τα σωματίδια του ρευστού ώς προς το σύνορο) \cite{Colagrossi2003448},
συνοριακά σωματίδια (\eng{boundary particles} -- το όριο (\eng{boundary}) αποτελείται από
σωματίδια με μικρό διάκενο μεταξύ τους, τα οποία ασκούν δυνάμεις στα σωματίδια του
ρευστού) \cite{Monaghan20091811} ή συνάρτηση διόρθωσης ελλιπών εκτιμήσεων πυκνότητας κοντά
στα όρια του ρευστού \cite{Feldman2007295}. Για την αρχικοποίηση του ρευστού δίνεται η
θέση του στο χώρο, η αρχική ταχύτητα και το επιθυμητό πλήθος των σωματιδίων στα οποία
πρόκειται να διακριτοποιηθεί.

>>>>

\subsection{Ρευστό}
\subsubsection{Αρχικοποίηση}
\label{sssec:fluid-init}
\paragraph{} Σύμφωνα με τη μέθοδο \eng{SPH} όπως περιγράφηκε έως τώρα, το ρευστό
διακριτοποιείται σε σωματίδια τα οποία χρησιμοποιούνται σαν σημεία παρεμβολής σε
σταθμισμένα αθροίσματα για την εκτίμηση των ιδιοτήτων του ρευστού στο χώρο. Λόγω των
σημαντικών αποκλίσεων που μπορούν να προκύψουν εξαιτίας της έλλειψης γειτονικών
σωματιδίων, η μέθοδος ενδείκνυται κυρίως για την προσομοίωση συμπιεστών ρευστών (αερίων),
των οποίων η πυκνότητα δεν είναι σταθερή. Σε ασυμπίεστα ρευστά (υγρά) αντίθετα, όπου τα
όρια είναι σαφή, καθίσταται προβληματικός ο υπολογισμός ποσοτητων κοντά σε αυτά λόγω
μικρού αριθμού και ανομοιογενώς κατανεμημένων στο χώρο γειτονικών σωματιδίων. Για το λόγο
αυτό στην παρούσα προσομοίωση υιοθετήθηκε μια διαφορετική προσέγγιση, όπου τα σωματίδια
διαθέτουν υλική υπόσταση στερεών σφαιρών, η οποία μέσω επίλυσης γεωμετρικών περιορισμών σε
κάθε βήμα της προσομοίωσης (\eng{Position-Based Dynamics -- PBD} \cite{Muller2007109})
εξασφαλίζει την ασυμπιεστότητα του ρευστού \cite{macklin2013position}. Οι γεωμετρικοί
περιορισμοί επιλύονται από την \eng{Bullet}, αποκλείοντας τη δημιουργία εκφυλισμένων
περιπτώσεων όσον αφορά τις θέσεις των σωματιδίων, καθώς αυτά εμποδίζονται από το να
πλησιάσουν περισσότερο από την απόσταση που υπαγορεύει η ονομαστική πυκνότητα του
ρευστού. Επιπλέον, με τη μέθοδο αυτή διευκολύνεται ο χειρισμός των οριακών συνθηκών, χωρίς
να απαιτούνται επιπρόσθετες τεχνικές για την αναπλήρωση γειτονικών σωματιδίων. Για την
αρχικοποίηση του ρευστού δίνεται η θέση του στο χώρο, η αρχική ταχύτητα και το επιθυμητό
πλήθος των σωματιδίων στα οποία πρόκειται να διακριτοποιηθεί.

### 2016-01-22 report/results.tex
Draft revision 1 ongoing (2).

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/performance.pdf}
  \caption[Απόδοση προγράμματος προσομοίωσης] {Γραφική παράσταση του μέσου χρόνου
    υπολογισμού ενός στιγμιοτύπου \eng{frame} συναρτήσει του αριθμού σωματιδίων,
    υπολογισμένου από τα 10 πρώτα στιγμιότυπα προσομοιώσεων με 10\eng{k} έως 80\eng{k}
    σωματίδια (η συνεχής γραμμή αναπαριστά $Ο(n log_2n)$ αύξηση). Περίπου τα 3/4 του
    χρόνου εκτέλεσης αντιστοιχούν σε διεργασίες της \eng{Bullet} και καταγραφής δεδομένων
    εξόδου, ενώ το 1/4 σε διεργασίες της μηχανής \eng{SPH} που αναπτύχθηκε.}
  \label{fig:performance}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[]
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{figures/performance.pdf}
  \caption[Απόδοση προγράμματος προσομοίωσης] {Γραφική παράσταση του μέσου χρόνου
    υπολογισμού ενός στιγμιοτύπου \eng{frame} συναρτήσει του αριθμού σωματιδίων,
    υπολογισμένου από τα 10 πρώτα στιγμιότυπα προσομοιώσεων με 10\eng{k} έως 80\eng{k}
    σωματίδια (η συνεχής γραμμή αναπαριστά $Ο(n log_2n)$ αύ\-ξη\-ση). Περίπου τα 3/4 του
    χρόνου εκτέλεσης αντιστοιχούν σε διεργασίες της \eng{Bullet} και καταγραφής δεδομένων
    εξόδου, ενώ το 1/4 σε διεργασίες της μηχανής \eng{SPH} που αναπτύχθηκε.}
  \label{fig:performance}
\end{figure}
